中文字幕由 萌櫻字幕組 & 霜庭雲花Sub 翻譯製作
僅供個人學習參考
萌櫻字幕組正在招募翻譯、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
霜庭雲花Sub官網 styhsub.org
翻譯：富勒堅 晨星  校對：富勒堅 晨星  時軸：小光  馬路
後期：和伊 壓製：戀夏  繁化：和伊  超分：龍魂
而黑江前輩特意找你
黒江先輩は　わざと言いに来てるんです
就是為了要你說出口 讓她放棄
久美子先輩に「辞退してほしい」「ソリを譲って欲しい」
讓她把多重獨奏讓出來
そう言わせるために
久美子 辛苦了
久美子ちゃん　お疲れさま
這次就是 高中最後的選拔了
これが　高校最後のオーディションだ
現在 拋棄雜念
今は　余計なことを考えるな
我只需要竭盡全力去吹
全力で吹くだけだ
把努力至今的成果 全部
今までやってきたことを　全部
展現出來
ぶつける！
上低音號 高三 黃前久美子
ユーフォニアム　３年黄前久美子です
最後的獨奏
那麼 現在
では　これより
公布選拔結果
オーディションの結果を発表する
今年 最後的選拔結果就在明天
今年　最後のオーディションは翌日…
從小號開始 一如既往
トランペットから いつもと変わることなく
高三 高坂麗奈 風輕雲淡地公布了
３年　高坂麗奈 淡々と発表されていった
圓號 高三 森本美千代
ホルン　３年　森本美千代
見證了關西大賽的成績後
関西大会の成果を経た今
到
はい
高三 瞳拉拉
３年　瞳ララ
到
はい！
對選拔本身抱有不滿的部員  高三 福井彩花 到
はい！オーディション自体に不満を抱く部員は 三年　福井彩花 はい
長號 以上4人 已經沒有了
トロンボーン以上４名 もういなかった
接下來 上低音號
次　ユーフォニアム
高三 黑江真由
３年　黒江真由
到
はい
高三 黃前久美子
３年　黃前久美子
到
はい
以上2人
以上２名
大號
次　チューバ
高三 加藤葉月
３年　加藤葉月
到
はい！
下面 公布獨奏人選
続いて　ソロメンバーを発表する
單簧管 高久智惠理
クラリネット　高久ちえり
到
はい
低音提琴 川島綠輝
コントラバス   川島緑輝
到
はい
馬林巴琴 釜屋燕
マリンバ　釜屋つばめ
到
はい
小號 高坂麗奈
トランペット　高坂麗奈
到
はい
最後 上低音號
最後に　ユーフォニアム
黃前久美子
和 黑江真由
そして　黒江真由
肅靜
静かにしろ！
兩位 日後
両名は　後日
進行部員全體投票制的二次選拔
全部員の投票による　再オーディションとする！
是啊
そう…
真由真想退出的話
本当に辞退したいなら
現在舉手就好了
今ここで　手をあげればいい
但是
でも…
打擾一下
失礼します
有什麼事嗎
何かありましたか？
瀧老師 那個…
滝先生…　あの
是選拔的事嗎
オーディションのことですか？
是的
はい
我知道了
分かりました
但是 你們倆真的難分伯仲
ですが　本当に甲乙つけがたく
我覺得你們都有足夠實力當多重獨奏樂手
どちらも　十分ソリが務まると考えています
但 既然你是部長
ただ　あなたが部長である以上
就有必要拿出一個讓部員們都能接受的結果
部員　皆が納得する必要がある
我自認為已經把如今的北宇治的水準
私は　今の北宇治を高められるところまで
提高到了我能力範圍的極限
高めたと自負しています
所以
ですから…
就像兩年前的選拔那樣…
２年前のオーディションのように…
沒錯
はい
這樣的話 我有一個請求
それなら　ひとつお願いがあります
選拔請採用隱瞞演奏樂手身份
音だけで判断できるよう
單憑音樂判斷優劣形式進行
どちらが　吹いているか分からない形にして下さい
看來 我還遠遠不夠成熟啊
私も　まだまだ未熟ですね
學生 如此認真面對問題
生徒が　こんなにもしっかり向き合っている
我想到達自己的理想彼岸還前路茫茫啊
自分が理想としているところに　到達するのは難しい…
能遇到你們這樣的學生
皆さんのような生徒に　出会えたことを
真是我的幸運
幸運に思います
老師…
先生…
我明白了 那就按你說的做吧
分かりました　そのようにしましょう
請問…
あの…
請重新刷卡
もう一度　触れ直して下さい
麗奈
ねぇ　麗奈
發生什麼事了嗎
何かあった？
沒有
別に
如果我輸了的話 麗奈你會
麗奈は　もし私が負けたら
不高興嗎
嫌？
會的
嫌
我已經決定
私は最後は
最後要和久美子你一起吹多重獨奏了
久美子とソリ吹くって決めてるから
你說過已經追上我了
私に追いついたって言った
所以
だから
加油
がんばって！
嗯
うん
我會加油的
がんばる！
我回來啦
ただいまぁ～
老公 今天一定要和她說哦
お父さん　今日は言って下さいね
我知道
分かってる
久美子 來一下
久美子　ちょっといいか
爸 聽我說…
お父さん！　あのねっ
說了
言った…
說出來了
言ったぞぉ…
無論你是怎樣填的
我都支持你！
加油老妹
麻美子
真是的 回來的太勤了
だから　帰ってきすぎ
完全在意料之內 真是無聊
予想どおりすぎて　つまらん
什麼
は？
我覺得黃前你肯定會選擇這條出路的
黄前は　きっとこの進路を選ぶと思っていたからな
是嗎
そうなんですか
瀧老師也一樣
滝先生もな
瀧老師也？
滝先生も？
是啊
ああ
明白了的話 就快點回去
分かったら　とっとと戻れ
我之後會把資料給你
あとで資料を渡す
大人可真厲害啊
大人って　すごいですね…
不用擔心 等你長大了 馬上就會想
心配するな　大人になったら すぐ　思うようになる
「小孩可真厲害」的
「子どもって　すごい」とな
那邊 再把椅子移一下
そこ　少しイスずらして
好 黃前同學 黑江同學
はい 黄前さん　黒江さん
那邊再拉一下
そっち　伸ばして
你們兩位做好選拔的準備
お二人は　オーディションの準備を
是
はい
高坂同學 請多關照
高坂さん　よろしくお願いします
好
ええ
久美子前輩
久美子先輩
請贏下多重獨奏
ソリ…　とって下さい
小奏 我希望你仔細去聽
奏ちゃん　ちゃんと聴いてほしい
然後投給你覺得吹得好的人
それで　いいと思った方に入れてほしい
好的
はい
選吧 數字大的先吹
選べ　数字の大きい方が１番目だ
舞台準備好了就過去
ステージの準備が終わったら　移動だ
可以嗎
いいな
好的
はい
這之前就在這裡等待
それまで待機だ
哈哈 沒想到會用撲克
ふふ　まさかのトランプ
是啊
うん
久美子 這次是最後一次了
久美子ちゃん　これが最後
什麼
え？
你想和高坂同學一起吹多重獨奏 對吧
高坂さんと　ソリ…吹きたいよね
沒關係 我不會和任何人說的
大丈夫　誰にも言わない
我
私
必須得和真由你道個歉
真由ちゃんに謝らないといけない
什麼
え
我想我是害怕了
怖かったんだと思う
轉來了一個上低音號吹得好的人
上手な子が転校してきて…
我焦慮了
焦った
所以可能我知道真由的心情
だから　真由ちゃんの気持ち
但卻一直裝作不了解
見て見ないフリしてたかもしれない
剛轉來的同學肯定有很多顧慮
転校してきたばかりの子が困らないはずないのに
但我卻一直以實力主義這一套搪塞你
実力主義って言って押しつけて
真的很抱歉
ごめんなさい
所以 你才將問題拋給我吧
だから　投げかけてくれてたんだよね
「這樣真的好嗎」
本当にいいのって
你太高看我了
買いかぶりだよ
我說
あのね
你是不是在選拔中 有不好的回憶
オーディションで嫌なこと　あったんじゃない？
為什麼這麼想
どうして
我國中參加選拔時
私　中学の時オーディションで
明明我是低年級學生 卻被選上參賽成員
下級生なのに　コンクールメンバーに選ばれて…
有過很不好的回憶
嫌な思いをしたことがあった
在泳池聊天的時候 我就想
プールで話した時　思ったの…
真由你
真由ちゃんって
有些地方 和那時的我
どこか　そのころの私と…
不對 更本質的地方
ううん　もっと根っこの部分…
有些相似
似てるなって
是嗎 我也這樣想過
そっか　私も同じこと考えてた
果然 我們是同類人啊
やっぱり 似た者同士なのかなぁ
但是 果然還是不一樣
でもね　やっぱり違うよ
是因為高坂同學吧
高坂さん　なんだね
認識麗奈之後 我就變了
麗奈を知って　私は変わった
是嗎
そっか
但是 我不認為那樣是正確的
でも私は　それが正しいとは思わない
我的情況是
私の場合は
因為我 我的朋友放棄了音樂
私のせいで　友達が音楽やめちゃったから
因為我一直當選參賽成員
いつもコンクールメンバーに選ばれるのが私で…
她 一直和我說沒關係
その子は　いいって言ってくれてた
但最後
けど　結局
她放棄音樂了
やめちゃった
所以 我真心想和大家快樂地吹奏
だから　本当に心の底からみんなと楽しく吹きたい
絕無虛假
そう思ってる
為此
そのためなら…
我怎樣都可以
どうでもいいの
無論是選拔還是金獎
オーディションとか　金賞とか…
甚至就算我不是參賽成員也可以
コンクールメンバーじゃなくても
只要能和大家一起快樂吹奏就好
みんなと楽しく吹ければいい
但是 你不會故意放水
でも　わざと下手には吹けない
雖然有人拜託你 你會退出
頼まれて辞退はできても
但你不會自己主動退出
自分から降りることはしたくない
你不會對演奏說謊
演奏にうそは　つきたくない
我是知道的
知ってるよ
至少真由你的演奏
少なくとも　真由ちゃんの演奏は
不是抱有隨便的態度的人能做到的
どうでもいいって思ってる人の　演奏じゃないよ
這裡是 2年前麗奈競爭獨奏資格 參加選拔的地方
ここはね　２年前麗奈がソロをかけて オーディションした場所なんだ
我和麗奈在那個時候就發誓
私と麗奈は　その時誓った
要用音樂決勝負
音で決めるべきだ
應該讓吹得好的人吹
うまい人が吹くべきだって
我不想背叛
あの時の気持ちを
我3年來一直堅信的那時的心情
３年間　信じてきたことを裏切りたくない
這是我的任性
これは　私のわがまま
所以今天
だから今日
我會吹出我的所有 僅此而已
私は私の全てで　吹くだけ
你不需要同情 擔心或是顧慮
同情も　心配も遠慮もいらない
我希望真由為了自己所相信的而吹奏
真由ちゃんも　自分の信じるもののために吹いてほしい
我覺得很好
私は　よかったと思ってるよ
讓真由吹多重獨奏
真由ちゃんで
小燕
つばめちゃんは
為什麼想讓我吹呢
どうして私に吹いてほしいの？
嗯 因為我覺得演奏中的真由
うーん　演奏してる真由ちゃんが
才是真正的真由
本当の真由ちゃんな気がするから
你這樣幫對手 好嗎
そんなに　塩送っていいの？
沒問題的
いいよ
我不打算輸
負けるつもりはないから
那麼 現在
それでは　これより
進行上低音號多重獨奏的
ユーフォニアムソリパートの
二次選拔
再オーディションを行います
高坂同學
高坂さん
開始時機就交給你了
タイミングは　お任せします
好的
はい
大家都準備好了嗎
皆さん　よろしいですか
那麼 有請第一位上場
では　１番の方　お願いします
那麼 有請第二位上場
では　２番の方　お願いします
好的 謝謝
ありがとうございました
請兩位上前！
お二人は前へ！
兩位的演奏都十分精彩
どちらも　すばらしい演奏でした
可是多重獨奏唯有一人
ですが　ソリは１名しか吹くことができません
那我們現在開始表決
では　これより選出に入ります
認為第一位是最佳多重獨奏的人選 請舉手
１番が　ソリにふさわしいと思った人は　挙手を
好的 謝謝
ありがとうございます
接下來 認為第二位是的 請舉手
続いて　２番と思った人は　挙手を
二…四…欸？
にーしー…え　あれ!?
請問怎麼了嗎
どうしましたか？
第一位和第二位 平票了
えっと　１番と２番　同数です
投票人數應該是奇數才對…
奇数のはずですが…
我還沒有做出選擇
私が　まだです
原來是這樣
そうでしたか
你決定了嗎
決まりましたか？
你會背叛我嗎
裏切らない？
如果我背叛你 就殺了我
もしも裏切ったら　殺していい
我選第一位
１番です
我明白了
分かりました
那麼 請第一位吹奏者
では　１番の方は
上前！
前へ
部長…
那麼全國大賽上低音號的多重獨奏人選
では！　全国大会のユーフォニアムのソリは
決定以黑江真由出任
黒江真由さんに決定します
久美子…
久美子ちゃん…
那 那個
あ　あの
您認為的「理想之人」具體是指…
先生にとって｢理想の人｣ってどういう人　ですか
我想想
そうですね
我認為 就是正確的人
正しい人　でしょうか
因為正確真正的含義 就是對大家一視同仁
本当の意味での正しさは　皆に平等ですから
黃前同學 你想成為怎樣的人呢？
黄前さんは　どんな大人になりたいですか？
我…
私は…
如您所說 我也想成為那樣的人
私も　そんな人になりたいです
我身邊的這位 是今日之北宇治最佳的吹奏者
これが！　今の北宇治のベストメンバーです
也是眾望所歸
ここにいる全員で決めた
不容置疑的最強團隊
言い逃れのできない　最強メンバーです！
我們將以此邁向全國
これで全国へ行きましょう
讓我們齊心協力
そして　一致団結して！
為什麼要這樣…
どうして　そんな…
一定把金獎
必ず　金を
全國大賽的金獎
全国大会金賞を
贏回來！
とりましょう！
高坂同學？她先回去了
高坂さん？　先に帰ったよ
她說很抱歉沒辦法幫忙收拾
片づけできなくて　ごめんって
麗奈…
總算找到你了
捜しましたよ
小奏
奏ちゃん
你到底在幹什麼？
何してるんですか
對她聽之由之 隨之任之
いつもいつもいつもいつも！
小 小奏
あ…　奏ちゃん？
為什麼！為什麼你總是抽到下下籤！？
どうして！　貧乏クジばっかり引きたがるんですか!?
你不會心有不甘嗎？
悔しくないんですか!?
為什麼 為什麼你…
どうして　そんな…
我是希望由前輩你來吹的…
先輩に吹いてほしかった…
小奏 你不也認可實力主義嗎
奏ちゃんは実力主義派じゃなかったの？
這根本不是一回事
それとこの気持ちは別です
我 我…
私だって
最後的時光裡 我想和你一起吹啊
最後に久美子先輩と　吹きたかった
但我又看到你都那樣做了
でもあんなの　見せられたら
不是只能陪伴著你一路向前了嗎
前向くしかないじゃないですか
謝謝你
ありがとう
小奏真是個堅強的孩子
奏ちゃんは強い子だね
別說我堅強…
強いでまとめないで下さい
嗯
うん
我在大吉山等你
終於到了
いたぁ
麗奈！
麗奈!
我來了
来たよ
對不起…
ごめん…
對不起
ごめん…なさい
為什麼這麼說 沒什麼可道歉的呀
どうして？　謝ることなんて何もないじゃん
不…
違う…
不 我…
違う　私…
你覺得第一位吹得更好
１番目の方がうまいと思った
所以就選了
だから選んだ
麗奈你沒有錯…
麗奈は　間違…
不…
違う…
不是這樣的
違うの！
我聽出來了 聽出來了的
私分かってた　分かっていたの
我怎麼會聽不出來
分からないわけないでしょ
你的曲調
久美子の　音を
那你後悔嗎
後悔　してるの？
你真是…太壞了
やっぱり　久美子は　性格悪い
我在吹完後 也漸漸明白了
私も吹き終えてどこかで分かってた
我最初拒絕音樂大學時的那份迷茫
音大じゃないって思い始めた時からの迷い
隱隱約約 從曲調中露了出來
それがわずかでも音に出た
麗奈於是流水知音…
麗奈は　きっと聞き分けるって
然後 選擇了第一位
そして　１番を選ぶ
畢竟
だって
你是很特別的人
麗奈は　特別だから
不為利回 不為勢屈
きっと曲げない
你將這些貫徹到了最後一刻
麗奈は　最後まで貫いたんだよ
相較其他 這是我感到最欣慰的
私は　それが何よりうれしい
久美子…
我也能挺起胸膛 為自己 為你感到驕傲
それを誇らしいって思う自分に胸を張りたい
但正因為你是這樣…
でも　そんな麗奈だから…
久美子…
我才想要用實力取勝
実力で勝ちたかった
在最後的時光裡 和你一起吹響
それで　最後は麗奈と吹きたかった
我…
私…
這不是你的真心
それは本心じゃないよ
不是真心
本心じゃない
真的 真的…
こんなにも…
這根本不是一回事
それとこの気持ちは別です
久美子
我不甘心得要死！
死ぬほど悔しいぃぃ～！
我…
私…
現在我的這份心情
この気持ちも
我也想努力將它變為榮耀
頑張って　誇りにしたい！
嗯
うん
讓不管我們相隔多遠
どんなに離れてても
都能並肩前行
麗奈と肩を並べられるように
嗯
うん
然後
そして
下一曲即將奏響
次の曲が始まるのです